#一、Ubuntu中常见特殊符号

##1. ( > ) 重定向输出符号
用法：命令 >文件名
特性：覆盖（当输入文件和输出文件是同一文件，文件内容被清空；不适合连续重定向）
典型应用：
 cat a b >c  (合并文件)
 echo "hello world" > hello.txt  (输入内容到指定文件)
 ./test.sh > /dev/null (删除程序输入)
##2. ( >> ) 输出重定向
用法：命令 >>文件名
特性：追加
典型应用：
 cat hello.txt >> hello2.txt
 ./test.sh >> test.echo

##3. ( 2> ) 错误重定向
用法：命令 2>文件名
特性：覆盖
典型应用：
 ./test.sh >> test.error

##4. ( 2>> ) 错误重定向输出符号
用法：命令 2>>文件名
特性：错误信息的追加
典型应用：
 ./test.sh 2>>  test.error

##5. ( | ) 管道符号
用法：命令1 | 命令2
特性：上一个的命令输出作为下一个命令的输入
典型应用：
 ps -ef | grep root
( * ) 匹配任意字符
( ? ) 匹配任意一个字符

##6. ( & ) 后台运行命令(守护程序)
用法：命令1 &
特性：关闭当前终端窗口，程序仍在运行
典型应用：
 ./test.sh &

##7. ( && ) 连接多条命令
用法：命令1 && 命令2
特性：如果命令1执行成功，继续执行命令2；否则，不执行命令2.
典型应用：
 apt-get update && apt-get dist-upgrade

##8. ( || ) 逻辑或
用法：命令1 || 命令2 
特性：如果命令1执行成功，不执行命令2；否则，才执行命令2.

##9. ( ！) 逻辑非
特性：排除指定范围.

##10. ( [x-y] ) 指定范围
##11. ( # ) 注释
##12. ( "" ) 双引号
特性：把它所包含的内容作为普通字符，但'' \ $ ``除外.

##13. ( '' ) 单引号
特性：把它所包含的内容作为普通字符，无例外.

##14. ( `` ) 倒引号
特性：执行它所包含的内容

##15. ( \ ) 转义字符
用法; \符号
特性：把符号的特定含义去掉，使其变成普通标点 .

##16. ( $ ) 变量调用符号
用法： $变量
特性：调用变量，从而得到‘变量的值

##17. ( ; ) 命令分隔符
用法：命令1 ; 命令2
特性：一行语句中，顺次执行各命令

##18. ( () ) 整体执行

##19. ( {} ) 变量分离

##20. 标准输入输出：
	/dev/null:	表示空设备文件
	0:	表示stdin标准输入
	1:	表示stdout标准输出
	2:	表示stderr标准错误
##21. command 2>&1
标准错误输出也重定向到标准输出，（为和不是2>1,简单点说&相当于标准输入出的引用，防止stdout被stderr覆盖并加快速度，http://blog.csdn.net/ggxiaobai/article/details/53507530）

##二、程序
##1. stdbuf 
	用法：stdbuf [Options] COMMAND
	功能：运行COMMAND，并修改程序的标准流操作。
	Options:
		-i, --input=MODE:调整输入流
		-o, --output=MODE:调整输出流
		-e, --ERROR=MODE:调整错误流
		（MODE='L'时，表示行缓冲，但对-i无效，如果MODEL=“0”（零），数据不会缓冲，立即输出或输入，或者一个数字，表示缓冲区大小（单位B，例如缓冲区为1KB时MODE=1024））
##2. scp
	是 secure copy的缩写, scp是linux系统下基于ssh登陆进行安全的远程文件拷贝命令。linux的scp命令可以在linux服务器之间复制文件和目录，例如：在A服务器上操作，将B服务器上/home/lk/目录下所有的文件全部复制到本地的/root目录下，命令为：scp -r root@43.224.34.73:/home/lk /root。
	
##3. cat
	是linux下的一个文本输出命令，通常是用于观看某个文件的内容的；
	cat主要有三大功能：
	1.一次显示整个文件。
	 cat   filename
	2.从键盘创建一个文件。
	 cat  >  filename
	只能创建新文件,不能编辑已有文件.
	3.将几个文件合并为一个文件。
	cat   file1   file2  > file
	cat具体命令格式为 : cat [-AbeEnstTuv] [--help] [--version] fileName
##4. export
	功能说明：设置或显示环境变量。
##5. grep
	用于在文本中执行关键词搜索，并显示匹配的结果
##6. ``,"",''
	【`】，学名叫“倒引号”， 如果被“倒引号”括起来，  表示里面需要执行的是命令。
	比如 `dirname $0`，  就表示需要执行   dirname $0  这个命令

	【“”】 ， 被双引号括起来的内容， 里面 出现  $ (美元号： 表示取变量名)  `（倒引号： 表示执行命令）   \（转义号： 表示转义），   其余的才表示字符串。
	【’‘】，  被单引号括起来的内容， 里面所有的都表示串， 包括上面所说的  三个特殊字符。
##7. tee
	功能说明：读取标准输入的数据，并将其内容输出成文件。
	-a, --append:					追加而不是覆盖
	-i, --ignore-interrupts:		忽略中断信号
	...
	
##8. ps
	查看进程情况，列出系统中当前运行的进程，所列出的进程是执行ps命令这个时刻正在运行的进程。
	-e 显示所有进程。
　　-f 全格式。
　　-h 不显示标题。
　　-l 长格式。指出子进程的父进程pid
　　-w 宽输出。
　　a 显示终端上的所有进程，包括其他用户的进程。
　　r 只显示正在运行的进程。
	-aux 显示所有包含其他使用者的行程
	
	
##9. wc
	Linux系统中的wc(Word Count)命令的功能为统计指定文件中的字节数、字数、行数，并将统计结果显示输出。
	-c 统计字节数。
	-l 统计行数。
	-m 统计字符数。这个标志不能与 -c 标志一起使用。
	-w 统计字数。一个字被定义为由空白、跳格或换行字符分隔的字符串。
	-L 打印最长行的长度。
	-help 显示帮助信息
	--version 显示版本信息
		